Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[ស្នាមជើងនៃការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 3]
[វគ្គ៣]
Mom,
ម៉ាក់
if you're not comfortable going there,
ប្រសិនបើអ្នកមិនសុខចិត្តទៅទីនោះ
I'll go to the Zhu family myself.
ខ្ញុំនឹងទៅគ្រួសារ Zhu ដោយខ្លួនឯង។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
I totally respect your decision.
ខ្ញុំគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកទាំងស្រុង។
If you don't want to do something,
បើអ្នកមិនចង់ធ្វើអ្វីមួយ
no one can force you.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបង្ខំអ្នកបានទេ។
Tomorrow I'll tell Mrs. Zhu.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងប្រាប់លោកស្រី Zhu ។
She has to agree.
នាងត្រូវតែយល់ព្រម។
If anyone dares to bully
បើអ្នកណាហ៊ានធ្វើបាប
us,
ពួកយើង
I'll be the first to stand against it.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងដែលឈរប្រឆាំងនឹងវា។
Our family is doing so well now.
គ្រួសារ​យើង​ឥឡូវ​នេះ​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
Well, Siyun.
ស៊ីយុន។
Look at these fabrics.
មើលក្រណាត់ទាំងនេះ។
The Qiao family sent them for your casual clothes,
គ្រួសារ Qiao បានបញ្ជូនពួកគេ សម្រាប់សំលៀកបំពាក់ធម្មតារបស់អ្នក
all imported from Paris.
ទាំងអស់នាំចូលពីប៉ារីស។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Auntie.
មីង.
Look.
មើល។
This is the wedding dress I designed for you.
នេះជារ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ ដែលខ្ញុំរចនាសម្រាប់អ្នក។
Is it beautiful?
ស្អាតទេ?
It is designed by you.
វាត្រូវបានរចនាឡើងដោយអ្នក។
It's really beautiful.
វាពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
The dress is
រ៉ូបគឺ
not important.
មិនសំខាន់។
The key point is Siyun's beauty,
ចំណុចសំខាន់គឺសម្រស់របស់ Siyun,
elegance,
ឆើតឆាយ,
and figure.
និងតួលេខ។
No matter what she wears,
មិនថានាងស្លៀកអ្វីទេ
she's the most beautiful girl in Shanghai.
នាង​ជា​ស្រី​ស្អាត​បំផុត​នៅ​សៀងហៃ។
My aunt will definitely be
មីងរបស់ខ្ញុំប្រាកដជានឹង
the most beautiful bride in Shanghai.
កូនក្រមុំដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
And I'll be
ហើយខ្ញុំនឹងក្លាយជា
the happiest brother-in-law in Shanghai.
ប្អូនថ្លៃបំផុតនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
Mom,
ម៉ាក់
you'll be the happiest mother-in-law in Shanghai.
អ្នកនឹងក្លាយជាម្តាយក្មេកដ៏រីករាយបំផុត នៅទីក្រុងសៀងហៃ។
Yi,
ធ្វើ,
do you know what this is?
តើអ្នកដឹងថានេះជាអ្វីទេ?
When one person succeeds,
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់ជោគជ័យ
even his dog and chicken ascend to heaven.
សូម្បីតែឆ្កែ និងមាន់ក៏ឡើងឋានសួគ៌ដែរ។
Who's dog and who's chicken?
អ្នកណាជាឆ្កែ ហើយអ្នកណាជាមាន់?
I'm the chicken, and you're the dog.
ខ្ញុំជាមាន់ ហើយអ្នកជាឆ្កែ។
No, no.
អត់ទេ។
I'm the dog, and you're the chicken.
ខ្ញុំជាឆ្កែ ហើយអ្នកជាមាន់។
No.
ទេ
I...
ខ្ញុំ...
I might not have used the right expression.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនបានប្រើ កន្សោមត្រឹមត្រូវទេ។
Anyway, you know what I mean.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
Happy,
រីករាយ,
and delighted.
និងរីករាយ។
All thanks to Siyun.
ទាំងអស់សូមអរគុណដល់ Siyun ។
Mom.
ម៉ាក់។
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
I'll go upstairs to bed.
ខ្ញុំនឹងឡើងលើគ្រែ។
Then I'll go upstairs with Auntie too.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ​ជាមួយ​មីង​ដែរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Alright,
មិនអីទេ
go to bed early, too.
ចូលគេងលឿនពេក។
Don't stay up late.
កុំដេកយឺត។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
I'm not in a hurry.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
I need to
ខ្ញុំត្រូវការ
gather all the good news
ប្រមូលដំណឹងល្អទាំងអស់។
our family has had.
គ្រួសាររបស់យើងមាន។
Tonight,
យប់នេះ
I want to have a chat with Dad.
ខ្ញុំចង់ជជែកជាមួយប៉ា។
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Everyone's trying to sleep.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងព្យាយាមដេក។
Slow down, Mom.
យឺតចុះ ម៉ាក់
Come in.
ចូលមក។
And you are?
ចុះអ្នកវិញ?
Hello, Under-secretary Dong,
ជំរាបសួរ លោកអនុរដ្ឋលេខាធិការ
my name is Lin Siyun.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Siyun ។
Old Shen mentioned you.
Old Shen បានរៀបរាប់ពីអ្នក។
Come on.
មក។
Please have a seat, Miss Lin.
សូមអង្គុយចុះ កញ្ញា លីន។
Please, sit down.
សូមអង្គុយចុះ។
Old Shen
សេនចាស់
didn't lie to me.
មិនបានកុហកខ្ញុំទេ។
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
you are truly
អ្នកពិតជា
beautiful
ស្រស់ស្អាត
and captivating.
និងទាក់ទាញ។
Have you reviewed
តើអ្នកបានពិនិត្យឡើងវិញទេ?
my documents?
ឯកសាររបស់ខ្ញុំ?
All the official stamps required
ត្រាផ្លូវការទាំងអស់ដែលត្រូវការ
for this approval document are complete.
សម្រាប់ឯកសារអនុម័តនេះត្រូវបានបញ្ចប់។
Your hospital
មន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។
can now open for business.
ឥឡូវនេះអាចបើកអាជីវកម្មបាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
When the hospital opens,
នៅពេលមន្ទីរពេទ្យបើក។
please come with your wife to honor us with your presence.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយភរិយារបស់អ្នក ដើម្បីគោរពយើងដោយវត្តមានរបស់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Look,
មើល
it's
វាជា
lunchtime already.
អាហារថ្ងៃត្រង់រួចហើយ។
Miss Lin, if you're free,
កញ្ញា លីន បើទំនេរ
would you join me for a meal?
តើអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយខ្ញុំសម្រាប់អាហារទេ?
I
I
have some hospital matters to deal with,
មាន​បញ្ហា​មន្ទីរពេទ្យ​មួយ​ចំនួន ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ
so I'll have to pass.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងត្រូវឆ្លងកាត់។
Well, next time then.
អញ្ចឹងពេលក្រោយ។
Let's have lunch together next time.
តោះ ញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ជាមួយគ្នាលើកក្រោយ។
If there's nothing else, I'll leave now.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Goodbye.
លាហើយ
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
You work here?
អ្នកធ្វើការនៅទីនេះ?
Yes.
បាទ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Shen Yiqun's little sister.
ខ្ញុំជាប្អូនស្រីតូចរបស់ Shen Yiqun។
Shen Fangfang?
Shen Fangfang?
My name is Shen Yingying.
ខ្ញុំឈ្មោះ Shen Yingying។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Shen Yingying,
Shen Yingying,
long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Your gang's office is really nice.
ការិយាល័យក្រុមរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់។
This is a legitimate law firm.
នេះគឺជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់ស្របច្បាប់។
But Yiqun said you're in a gang.
ប៉ុន្តែ Yiqun បាននិយាយថា អ្នកនៅក្នុងក្រុមមួយ។
My family is involved with gangs,
គ្រួសារខ្ញុំជាប់ពាក់ព័ន្ធជាមួយក្រុម
but
ប៉ុន្តែ
I'm a lawyer.
ខ្ញុំជាមេធាវី។
Then let me have a look around.
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំមើលជុំវិញ។
I have a client inside.
ខ្ញុំមានអតិថិជនម្នាក់នៅខាងក្នុង។
Do you have any case
តើ​អ្នក​មាន​ករណី​ណា​មួយ​
that needs my help?
ដែលត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ?
Can't I see you without having a case?
តើខ្ញុំមិនអាចជួបអ្នកដោយគ្មានករណីបានទេ?
If you want cases, my father has plenty.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានករណី ឪពុករបស់ខ្ញុំមានច្រើន។
He can make you the most famous lawyer
គាត់អាចធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាមេធាវីដ៏ល្បីល្បាញបំផុត។
in Shanghai overnight.
នៅទីក្រុងសៀងហៃពេញមួយយប់។
Think about it.
គិតអំពីវា។
You lied to me.
អ្នកកុហកខ្ញុំ។
There's no client at all.
មិនមានអតិថិជនទាល់តែសោះ។
Where's my client?
តើអតិថិជនរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
I'm in a good mood, so I'll forgive you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នក។
Nice chair.
កៅអីស្អាត។
I'm really curious about you.
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញពីអ្នក។
Yinqun says you're a gang member,
Yinqun និយាយថាអ្នកជាសមាជិកក្រុម
but you say you're a lawyer.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយថាអ្នកជាមេធាវី។
Who should I believe?
តើខ្ញុំគួរជឿអ្នកណា?
I'll believe you,
ខ្ញុំនឹងជឿអ្នក,
since Yiqun never tells the truth.
តាំងពី Yiqun មិនដែលនិយាយការពិត។
Are you free tomorrow?
ស្អែកទំនេរទេ?
I'd like to treat you to coffee.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកផឹកកាហ្វេ។
I have two cases to handle tomorrow.
ខ្ញុំមានរឿងពីរដែលត្រូវដោះស្រាយនៅថ្ងៃស្អែក។
Then the day after tomorrow?
ចុះថ្ងៃបន្ទាប់?
I have two cases that day as well.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ករណី​ពីរ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ដែរ។
Then, choose one of these days
បន្ទាប់មក សូមជ្រើសរើសថ្ងៃណាមួយក្នុងចំនោមថ្ងៃនេះ
and cancel your original arrangement.
និងលុបចោលការរៀបចំដើមរបស់អ្នក។
As for my four cases,
ចំពោះករណីរបស់ខ្ញុំទាំងបួន
if I don't handle two of them,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនដោះស្រាយពួកគេពីរនាក់ទេ
someone will go to jail.
នរណាម្នាក់នឹងចូលគុក។
If I don't handle the other two,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនដោះស្រាយពីរផ្សេងទៀត
someone will go bankrupt.
នរណាម្នាក់នឹងក្ស័យធន។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
You help me choose a day,
អ្នកជួយខ្ញុំជ្រើសរើសថ្ងៃ,
and decide which one to cancel,
ហើយសម្រេចចិត្តថាមួយណាត្រូវលុបចោល
so I can have coffee with you.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចញ៉ាំកាហ្វេជាមួយអ្នក។
Never mind.
អត់អីទេ។
Men always prioritize their careers.
បុរសតែងតែផ្តល់អាទិភាពដល់អាជីពរបស់ពួកគេ។
I respect you
ខ្ញុំគោរពអ្នក។
and understand you.
និងយល់ពីអ្នក។
I'll come back in a few days to make an appointment with you.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត ដើម្បីណាត់ជួបជាមួយអ្នក
Goodbye.
លាហើយ
I'll take this place.
ខ្ញុំនឹងយកកន្លែងនេះ។
When should I pay the deposit?
តើខ្ញុំគួរបង់ប្រាក់កក់នៅពេលណា?
You're quite the impatient one.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​ចេះ​អត់ធ្មត់។
You can pay the deposit tomorrow or the day after.
អ្នកអាចបង់ប្រាក់កក់នៅថ្ងៃស្អែក ឬថ្ងៃបន្ទាប់។
My husband told me
ប្តីរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
that you're planning to open a hospital.
ថាអ្នកគ្រោងនឹងបើកមន្ទីរពេទ្យ។
Yes.
បាទ។
A maternity hospital.
មន្ទីរពេទ្យសម្ភព។
Since you've married into the Qiao family,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរៀបការនៅក្នុងគ្រួសារ Qiao,
why work so hard?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​ការ​លំបាក​យ៉ាង​នេះ?
Why don't you enjoy being a noble lady?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​រីករាយ​នឹង​ការ​ធ្វើ​ជា​ស្ត្រី​ដ៏​ថ្លៃថ្នូរ?
It's good for a woman to work hard.
វាល្អសម្រាប់ស្ត្រីដែលខិតខំ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
I suppose everyone has their own way of living.
ខ្ញុំគិតថា មនុស្សគ្រប់រូបមាន របៀបរស់នៅរៀងៗខ្លួន។
Yes,
បាទ
everyone has their own way.
មនុស្សគ្រប់រូបមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួន។
What are you doing, Siyun?
ស៊ីយុន កំពុងធ្វើអ្វី?
Come down quickly!
ឆាប់ចុះមក!
The wedding is tomorrow.
ពិធីមង្គលការគឺនៅថ្ងៃស្អែក។
Hurry down and try on your dress.
ប្រញាប់ឡើង ហើយសាកល្បងស្លៀកពាក់របស់អ្នក។
Coming, Mom.
មកដល់ហើយ ម៉ាក់
Siyun, listen to me,
Siyun ស្តាប់ខ្ញុំ
from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you can only drink water.
អ្នកអាចផឹកតែទឹក។
You can't eat anything else, understand?
អ្នកមិនអាចញ៉ាំអ្វីផ្សេងទៀតបានទេ?
All these clothes are custom-tailored.
សម្លៀក​បំពាក់​ទាំង​អស់​នេះ​ត្រូវ​បាន​កាត់​តាម​តម្រូវ​ការ។
Even the slightest change will make them not fit properly.
សូម្បីតែការផ្លាស់ប្តូរតិចតួចបំផុតនឹងធ្វើឱ្យ ពួកគេមិនសមត្រឹមត្រូវ។
Look at this wedding dress.
មើលរ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Beautiful, right?
ស្អាតមែនទេ?
-Auntie. -Try on the wedding dress first.
- មីង។ - សាកល្បងរ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមុនសិន។
Auntie,
មីង
there's a letter for you.
មានសំបុត្រសម្រាប់អ្នក។
[To Qin]
[ទៅ Qin]
Who delivered this letter?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្តល់សំបុត្រនេះ?
I don't know. I don't recognize him.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ។
He just said it was urgent
គាត់គ្រាន់តែនិយាយថាវាជារឿងបន្ទាន់
and told you to read it yourself.
ហើយប្រាប់អ្នកឱ្យអានវាដោយខ្លួនឯង។
What are you doing? Try on the clothes first.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? សាកល្បងសម្លៀកបំពាក់ជាមុនសិន។
I'll come down after reading this letter, Mom.
ខ្ញុំនឹងចុះមកបន្ទាប់ពីអានសំបុត្រនេះ ម៉ាក់។
Well, hurry up then.
អញ្ចឹងប្រញាប់ឡើង។
Who sent it?
តើអ្នកណាបានផ្ញើវា?
I don't know who he is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ជានរណាទេ។
Boss,
ថៅកែ
the letter has been delivered to the Lin family's servant.
សំបុត្រ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន ​ទៅ​អ្នក​បម្រើ​របស់​គ្រួសារ Lin ។
Qin,
ឈីន
since we parted this morning,
តាំងពីព្រឹកនេះ ពួកយើងបែកគ្នា
my heart has been restless.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំបានធូរស្បើយ។
My marriage to Miss Lin
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំជាមួយកញ្ញា លីន
is entirely due to my father's orders,
គឺ​មក​ពី​ការ​បញ្ជា​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទាំង​ស្រុង
and I have no feelings for her.
ហើយខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចំពោះនាងទេ។
Please don't be upset about this.
សូម​កុំ​ខឹង​នឹង​រឿង​នេះ។
You're the only one in my heart.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
I've thought it through carefully.
ខ្ញុំបានគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
After you graduate from high school,
បន្ទាប់ពីរៀនចប់វិទ្យាល័យ
if you want to continue your studies,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បន្តការសិក្សារបស់អ្នក,
I'll arrange for you to study abroad,
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យអ្នកទៅសិក្សានៅបរទេស
and we'll go to America together.
ហើយយើងនឹងទៅអាមេរិកជាមួយគ្នា។
If you don't want to continue studying,
បើមិនចង់បន្តការសិក្សា
I'll buy you a house
ខ្ញុំនឹងទិញផ្ទះឱ្យអ្នក។
and settle you down.
ហើយដោះស្រាយអ្នក។
I
I
will definitely give you proper status.
ពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវស្ថានភាពត្រឹមត្រូវ។
Until then, don't overthink things.
រហូត​ដល់​ពេល​នោះ កុំ​គិត​ច្រើន​ពេក។
Take good care of yourself,
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ,
and be sure to eat well
ហើយត្រូវប្រាកដថាញ៉ាំបានល្អ
and rest well.
ហើយសម្រាកឱ្យបានល្អ។
I will surely make you happy.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Your forever love,
ស្នេហារបស់អ្នកជារៀងរហូត,
Shijun.
ស៊ីជុន។
Siyun.
ស៊ីយ៉ូន។
Mom wants you to come down and try on your clothes.
ម៉ាក់ចង់ឱ្យអ្នកចុះមក សាកល្បងសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
Why aren't you coming down yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ចុះមក?
Sis,
បាទ
please tell my mom.
សូមប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I won't try on the wedding dress now.
ខ្ញុំនឹងមិនសាកល្បងរ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ឥឡូវនេះទេ។
I'm going to find Qiao Shijun.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរក Qiao Shijun ។
In such a hurry?
ប្រញាប់បែបនេះ?
You two are really close.
អ្នកទាំងពីរពិតជាជិតស្និទ្ធណាស់។
You're getting married tomorrow,
ស្អែកអូនរៀបការហើយ
and you still want to see him today.
ហើយអ្នកនៅតែចង់ជួបគាត់នៅថ្ងៃនេះ។
I've been through this before.
ខ្ញុំធ្លាប់ឆ្លងកាត់រឿងនេះពីមុនមក។
Women shouldn't be too eager,
មនុស្ស​ស្រី​មិន​គួរ​មាន​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក
but let your man be the eager one.
ប៉ុន្តែ ចូរ​ឲ្យ​បុរស​របស់​អ្នក​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ដែល​មាន​ចិត្ត​ចង់​បាន។
Siyun.
ស៊ីយ៉ូន។
Can you accept that I have other women
តើអ្នកអាចទទួលយកបានទេថាខ្ញុំមានស្ត្រីផ្សេងទៀត។
after we are married?
បន្ទាប់ពីយើងរៀបការ?
I can guarantee
ខ្ញុំអាចធានាបាន។
they will respect you,
ពួកគេនឹងគោរពអ្នក
and as for all the money you need,
ហើយសម្រាប់លុយទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវការ
I'll let you manage it.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកគ្រប់គ្រងវា។
When we met,
នៅពេលដែលយើងបានជួប,
you told me you were a progressive young man
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកគឺជា យុវជនដែលរីកចម្រើន
who hates those outdated traditions.
ដែលស្អប់ប្រពៃណីហួសសម័យនោះ។
Why did you lie to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
Siyun, you are
ស៊ីយុន ឯង
taking this too seriously.
យករឿងនេះធ្ងន់ធ្ងរពេក។
You weren't like this when you were younger.
អ្នក​មិន​មែន​បែប​នេះ​ទេ កាល​នៅ​ក្មេង។
I've always been like this.
ខ្ញុំតែងតែបែបនេះ។
People always make progress.
មនុស្សតែងតែរីកចម្រើន។
In my relationship,
នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំ,
I want us to love each other equally,
ចង់អោយយើងស្រលាញ់គ្នាស្មើរគ្នា
with no room for the third one.
ដោយគ្មានកន្លែងសម្រាប់ទីបី។
So you're trying to change my views?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I won't try to change anyone's views.
ខ្ញុំនឹងមិនព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរទស្សនៈរបស់នរណាម្នាក់ឡើយ។
There's no point.
វាគ្មានន័យទេ។
What do you want to do then?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
We're not married yet.
យើងមិនទាន់រៀបការទេ។
You mean you want to break off the engagement?
តើអ្នកចង់ ផ្តាច់ចំណងដៃទេ?
Should we tell the public it is you who end it, or me?
តើ​យើង​គួរ​ប្រាប់​សាធារណជន​ថា តើ​អ្នក​ជា ​អ្នក​បញ្ចប់​វា ឬ​ជា​ខ្ញុំ?
Be honest.
ស្មោះត្រង់។
Be honest?
ស្មោះត្រង់?
Siyun, you're being too naive.
ស៊ីយុន អ្នកល្ងង់ពេកហើយ។
Given your family's current situation,
ដោយគិតពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់គ្រួសារអ្នក
we can still get married
យើងនៅតែអាចរៀបការបាន។
because first
ដោយសារតែដំបូង
when we were children,
កាលយើងនៅក្មេង
your father and my father arranged our betrothal,
ឪពុក​របស់​អ្នក​និង​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ ​ការ​រៀប​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​យើង
and second,
និងទីពីរ
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I have many other options.
ខ្ញុំមានជម្រើសជាច្រើនទៀត។
Be my wife.
ធ្វើជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
You'll gain more than what you'll lose.
អ្នកនឹងទទួលបានច្រើនជាងអ្វីដែលអ្នកនឹងបាត់បង់។
My love isn't a business transaction.
ស្នេហារបស់ខ្ញុំមិនមែនជាជំនួញទេ។
Siyun,
ស៊ីយ៉ូន
you're too arrogant,
អ្នក​ក្រអឺតក្រទម​ពេក
which will make you suffer loss.
ដែលនឹងធ្វើឱ្យអ្នកទទួលរងការបាត់បង់។
I'm willing to suffer loss.
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលរងការបាត់បង់។
Won't you think about your brother?
មិន​គិត​ពី​បង​ប្អូន​ទេ?
If you break off the engagement,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ
he won't be able to pay back a single cent.
គាត់នឹងមិនអាចសងវិញ មួយសេនបានទេ។
That's his problem.
នោះជាបញ្ហារបស់គាត់។
Fine.
ល្អ
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
We're not right for each other.
យើងមិនត្រូវគ្នាទេ។
We are right for each other.
យើង​ត្រូវ​សម្រាប់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Please don't be so stubborn.
សូម​កុំ​រឹងរូស​ពេក។
Stop making a scene,
ឈប់ធ្វើឈុតមួយទៅ
okay?
មិនអីទេ?
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
Okay, I won't touch you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនប៉ះអ្នកទេ។
Let me tell you, with your temper,
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកដោយកំហឹងរបស់អ្នក
no man in Shanghai will like you.
គ្មាន​បុរស​នៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ​នឹង​ចូលចិត្ត​អ្នក​ទេ។
That's my business.
នោះជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
You should go now.
អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
I'll give you one night to think it through.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយយប់ ដើម្បីគិតវា។
I know you're impulsive right now.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងរំជើបរំជួលនៅពេលនេះ។
Hello,
សួស្តី
Cheng Ao from Pingzheng Law Firm.
Cheng Ao មកពីក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Pingzheng ។
It's me, Lu Yingchen.
គឺខ្ញុំ Lu Yingchen។
Tomorrow's front page will be
ទំព័រមុខនៅថ្ងៃស្អែក
"Dai Xi's personal account of living with Shen Yiqun",
"គណនីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ Dai Xi នៃការរស់នៅជាមួយ Shen Yiqun"
with text and photos.
ជាមួយអត្ថបទ និងរូបថត។
The article has already gone to print.
អត្ថបទបានទៅបោះពុម្ពរួចហើយ។
Has the printing started already?
តើការបោះពុម្ពបានចាប់ផ្តើមហើយឬនៅ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Don't blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
I noticed it just now.
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​វា​នៅ​ពេល​នេះ។
I've been out chasing stories all day.
ខ្ញុំបានចេញដំណើររឿងពេញមួយថ្ងៃ។
Alright, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
Cheng.
ចេង។
Shen Yiqun.
Shen Yiqun ។
Read the newspaper.
អានកាសែត។
[Secret Story Between a Prostitute & a Senior Official]
[រឿងសម្ងាត់រវាងស្រីពេស្យា និងមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់]
All these newspapers have been taken away
កាសែត​ទាំង​អស់​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ចេញ
and the printing plates were destroyed.
ហើយចានបោះពុម្ពត្រូវបានបំផ្លាញ។
They've called the police,
ពួកគេបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស
so handle it as you see fit.
ដូច្នេះ ដោះស្រាយវាតាមដែលអ្នកឃើញសម។
This is the payment for those newspapers.
នេះ​ជា​ការ​ចំណាយ​សម្រាប់​កាសែត​ទាំង​នោះ។
Make sure it's transferred to the factory and newspaper office before knocking off.
ត្រូវប្រាកដថាវាត្រូវបានផ្ទេរទៅរោងចក្រ និងការិយាល័យកាសែត មុនពេលបិទ។
You two politicians
អ្នកនយោបាយទាំងពីរ
use a pregnant woman as a pawn in your games.
ប្រើស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ ធ្វើជាកូនអុកក្នុងហ្គេមរបស់អ្នក។
Is that dignified?
តើ​វា​មាន​ភាព​ថ្លៃថ្នូរ​ទេ?
Dignity has no place in politics.
សេចក្តីថ្លៃថ្នូរមិនមានកន្លែងនៅក្នុងនយោបាយទេ។
But
ប៉ុន្តែ
it's quite enjoyable.
វាពិតជារីករាយណាស់។
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
in your opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់អ្នក,
how will
តើនឹងយ៉ាងម៉េច
Dai Xi's issue develop
បញ្ហា Dai Xi អភិវឌ្ឍ
and how should it be resolved?
ហើយ​គួរ​ដោះស្រាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
That's easy.
នោះជាការងាយស្រួល។
You're not married.
អ្នកមិនទាន់រៀបការទេ។
Why don't you marry her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការជាមួយនាង?
Stop joking, bro.
ឈប់និយាយលេងទៅបងប្អូន
Let me teach you what politics is.
ខ្ញុំ​សូម​បង្រៀន​អ្នក​ពី​អ្វី​ដែល​ជា​នយោបាយ។
There's only one consequence for Dai Xi.
មាន​ផល​វិបាក​តែ​មួយ​គត់​សម្រាប់ Dai Xi។
When Liu thinks she's no longer useful,
នៅពេលដែល Liu គិតថានាងលែងមានប្រយោជន៍។
he'll kill her.
គាត់នឹងសម្លាប់នាង។
There's another possibility.
មានលទ្ធភាពមួយទៀត។
If Dai Xi causes more trouble,
ប្រសិនបើ Dai Xi បង្កបញ្ហាកាន់តែច្រើន។
you'll kill her,
អ្នកនឹងសម្លាប់នាង
right?
មែនទេ?
I didn't say that.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយនោះទេ។
You did.
អ្នកបានធ្វើ។
Transfer the money promptly.
ផ្ទេរប្រាក់ភ្លាមៗ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
What are you staring at?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
Bro.
បង
We're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Do you really think Liu and Shen
តើអ្នកពិតជាគិត Liu និង Shen មែនទេ?
would turn against each other because of you?
ឈ្លោះគ្នា ព្រោះតែអ្នក?
You're too naive.
អ្នកល្ងង់ពេកហើយ។
Didn't you hear what he said?
តើអ្នកមិនឮអ្វីដែលគាត់និយាយទេ?
If Liu doesn't kill you,
បើ Liu មិនសម្លាប់អ្នកទេ
then, Shen will.
បន្ទាប់មក Shen នឹង។
Wasn't there a knife at your kidney today?
ថ្ងៃនេះមិនមានកាំបិតនៅក្រលៀនទេឬ?
Keep quiet and follow me.
នៅស្ងៀមហើយធ្វើតាមខ្ញុំ។
Do you know who wants her?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកណាចង់បាននាង?
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Get lost now.
វង្វេងឥឡូវនេះ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
that person today
បុគ្គលនោះនៅថ្ងៃនេះ
works for Liu?
ធ្វើការឱ្យ Liu?
Why are you talking so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយច្រើន?
Are you stupid?
តើអ្នកល្ងង់មែនទេ?
Tomorrow Shen will
ថ្ងៃស្អែក Shen នឹង
threaten you with a knife, too.
គំរាម​អ្នក​ដោយ​កាំបិត​ផង​ដែរ។
Let's go.
តោះទៅ។
Are you waiting for me to hold you?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំកាន់អ្នកទេ?
Come on.
មក។
Stop dawdling.
ឈប់រវល់។
Bro.
បង
Do we have to help Dai Xi?
តើយើងត្រូវជួយ Dai Xi ទេ?
We gave her money
យើងបានឱ្យលុយនាង
and helped her leave safely.
ហើយបានជួយនាងចាកចេញដោយសុវត្ថិភាព។
What are we getting out of this?
តើយើងទទួលបានអ្វីពីនេះ?
Let's go.
តោះទៅ។
Mom.
ម៉ាក់។
The Qiao family is indeed a noble family.
គ្រួសារ Qiao ពិតជាគ្រួសារអភិជន។
These betrothal gifts
អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ទាំងនេះ
are wonderful.
គឺអស្ចារ្យណាស់។
Yes, indeed.
បាទ ពិត។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Who's this?
តើនេះជាអ្នកណា?
Uncle Qiao.
ពូ Qiao ។
This is Jinghan.
នេះគឺជា Jinghan ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
No.
ទេ
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll handle it properly.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
What did Uncle Qiao say to you?
តើពូ Qiao និយាយអ្វីខ្លះទៅកាន់អ្នក?
Mom.
ម៉ាក់។
Could you please call Lin Siyun for me?
តើអ្នកអាចហៅ Lin Siyun ឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Siyun.
ស៊ីយ៉ូន។
Siyun, come down here quickly.
ស៊ីយុន ចុះមកទីនេះយ៉ាងលឿន។
Uncle Qiao called.
ពូ Qiao ហៅ។
Is what he said true?
តើ​អ្វី​ដែល​គាត់​និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត?
Yes.
បាទ។
I'm kneeling for you.
ខ្ញុំកំពុងលុតជង្គង់សម្រាប់អ្នក។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
You don't need to
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
worry about the schoolgirl.
បារម្ភពីសិស្សសាលា។
She has no status whatsoever.
នាងមិនមានឋានៈអ្វីទាំងអស់។
She's a nobody,
នាងគឺគ្មាននរណាម្នាក់,
and you never have to see her again.
ហើយអ្នកមិនចាំបាច់ជួបនាងទៀតទេ។
Uncle Qiao said
លោកពូ Qiao និយាយ
even if she has a baby in the future,
ទោះ​បី​ជា​នាង​មាន​កូន​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​ក៏​ដោយ
she won't compete with you for the family inheritance.
នាងនឹងមិនប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក ដើម្បីមរតកគ្រួសារទេ។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Don't do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
If I get up, will you promise me?
បើខ្ញុំក្រោកឡើង សន្យាបានទេ?
Will you?
តើអ្នកនឹង?
Siyun.
ស៊ីយ៉ូន។
I'm asking you to do this
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកធ្វើរឿងនេះ
not for myself,
មិនមែនសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំទេ
not for the Lin family,
មិនមែនសម្រាប់គ្រួសារ Lin
but for you.
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នក។
If you break off the engagement,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ
your reputation will be ruined.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
Really.
ពិត។
Jianghan.
Jianghan ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Siyun,
ស៊ីយ៉ូន
I understand you.
ខ្ញុំយល់ពីអ្នក។
Many couples
គូស្វាមីភរិយាជាច្រើន។
are just for show.
គឺសម្រាប់តែការបង្ហាញប៉ុណ្ណោះ។
Turning a blind eye to problems,
បិទភ្នែកមើលបញ្ហា,
that's how life goes by.
នោះហើយជារបៀបដែលជីវិតឆ្លងកាត់។
We're women.
យើងជាស្ត្រី។
Sis,
បាទ
I know that.
ខ្ញុំដឹងថា។
What on earth happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What schoolgirl?
សិស្សសាលាណា?
Mom,
ម៉ាក់
you don't need to know that.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងរឿងនោះទេ។
You just have to know that Siyun understands what's important,
អ្នកគ្រាន់តែដឹងថា Siyun យល់ពីអ្វីដែលសំខាន់,
and she's my dear sister.
ហើយនាងគឺជាប្អូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Mr. Qiao is waiting in the study.
លោក Qiao កំពុងរង់ចាំក្នុងការសិក្សា។
Good.
ល្អ
Be good.
ធ្វើបានល្អ។
You're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
Jinghan.
ជីងហាន។
You don't need to pull me.
អ្នកមិនចាំបាច់ទាញខ្ញុំទេ។
I can walk by myself.
ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯង។
You're really my sweetie sister.
អ្នកពិតជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំមែន
Here comes my brother-in-law!
មក​ដល់​ហើយ!
Look how well Siyun is doing.
ចាំមើល Siyun ធ្វើបានល្អប៉ុណ្ណា។
And you
ហើយអ្នក។
look quite spirited, too.
មើលទៅពិតជាមានស្មារតីផងដែរ។
Look how cute Siyun is when she smiles.
ចាំមើល Siyun ស្អាតប៉ុណ្ណា ពេលនាងញញឹម។
You two lovebirds should have a good chat,
អ្នកទាំងពីរគួរជជែកគ្នាលេង
and work things out.
និងធ្វើការចេញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Siyun.
ស៊ីយ៉ូន។
It's been a night now.
ឥឡូវ​នេះ​មួយ​យប់​ហើយ។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
I'm better,
ខ្ញុំប្រសើរជាង
and I've thought things through.
ហើយខ្ញុំបានគិតរឿង។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Couples shouldn't hold grudges overnight.
គូ​ស្នេហ៍​មិន​គួរ​ខឹង​គ្នា​មួយ​យប់​ទេ។
Can you give me a hug?
តើអ្នកអាចឱបខ្ញុំបានទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
I love you very much.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
I promise I'll treat you well from now on.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកឱ្យបានល្អចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Let's have a good life together, okay?
តោះរស់នៅជាមួយគ្នាសុខសប្បាយទេ?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
look at this.
មើលនេះ។
Newspaper for sale!
កាសែតលក់!
Wealthy heiress betrayed by fiancé.
មរតក​អ្នកមាន​ត្រូវ​គូដណ្តឹង ??.
Sir, would you like to buy a newspaper?
លោកគ្រូ ចង់ទិញកាសែតទេ?
Newspaper for sale!
កាសែតលក់!
[A Young Master Raises 15-Year-Old Girls, His Comedown Fiancée Calls Off Wedding]
[គ្រូវ័យក្មេងចិញ្ចឹមក្មេងស្រីអាយុ 15 ឆ្នាំ គូដណ្តឹងរបស់គាត់??e ហៅបិទអាពាហ៍ពិពាហ៍]
You did this?
តើអ្នកបានធ្វើនេះទេ?
You played a trick, huh?
អ្នក​លេង​ល្បិច​មែន​ទេ?
Take it however you want.
យកតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Lin Siyun.
លីន ស៊ីយុន។
You'll pay for this,
អ្នកនឹងចំណាយសម្រាប់ការនេះ,
as do your brother,
ដូចបងប្រុសរបស់អ្នកដែរ
your mother, your sister-in-law, and Yi.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នក និងយី។
None of them will escape.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេនឹងរត់គេចខ្លួន។
Qiao Shijun,
Qiao Shijun,
you still don't understand me.
អ្នកនៅតែមិនយល់ពីខ្ញុំ។
I keep my word.
ខ្ញុំរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
You'll regret this.
អ្នកនឹងសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។
I never do anything without thinking it through.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើអ្វី ដោយមិនគិត។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Hearing your curse,
ឮបណ្តាសារបស់អ្នក,
I actually find you more genuine.
ខ្ញុំពិតជារកឃើញអ្នកពិតប្រាកដជាង។
Meeting a woman like you,
ជួបមនុស្សស្រីដូចបង
I'm really unlucky.
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់។
[When I saw that letter,]
[ពេលខ្ញុំឃើញសំបុត្រនោះ]
[I wanted to end this marriage]
[ខ្ញុំចង់បញ្ចប់អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ]
[with dignity.]
[ដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។]
[But when faced with self-interest,]
[ប៉ុន្តែនៅពេលប្រឈមមុខនឹងផលប្រយោជន៍ខ្លួនឯង]
[someone has no shame]
[នរណាម្នាក់មិនខ្មាស់អៀន]
[and became a clown in this farce.]
[ហើយបានក្លាយជាមនុស្សត្លុកក្នុងរឿងនេះ។]
Dear Dan.
សូមគោរព Dan ។
Dear Huimin.
Huimin ជាទីគោរព។
Dear Luoyuan.
សូមគោរព Luoyuan ។
Dear Xiaojun.
សូមគោរព Xiaojun ។
Nice writing.
ការសរសេរល្អណាស់។
You've got quite a lot darlings.
អ្នកមានច្រើនណាស់សម្លាញ់។
Where did you find
តើអ្នកបានរកឃើញនៅឯណា
all these letters?
អក្សរទាំងអស់នេះ?
That's none of your business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
You gave Lin Siyun the letter, right?
អ្នក​បាន​ឲ្យ​សំបុត្រ Lin Siyun មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Did you also damage my car?
តើ​អ្នក​បាន​ខូច​រថយន្ត​របស់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ​?
Do you need a ride?
តើអ្នកត្រូវការជិះទេ?
You can take my car,
អ្នកអាចយកឡានរបស់ខ្ញុំ,
and I can walk back.
ហើយខ្ញុំអាចដើរត្រឡប់មកវិញបាន។
No, thanks. I'll walk.
ទេ អរគុណ។ ខ្ញុំនឹងដើរ។
Wait.
រង់ចាំ។
Don't you want your letters?
តើអ្នកមិនចង់បានសំបុត្ររបស់អ្នកទេ?
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Check them again?
ពិនិត្យពួកគេម្តងទៀត?
It has to be careful when dealing with politicians.
វា​ត្រូវ​តែ​ប្រយ័ត្ន​ប្រយែង ​ពេល​ទាក់ទង​អ្នក​នយោបាយ។
Cheng.
ចេង។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Thanks, Ao.
អរគុណ Ao
It's from me.
វាមកពីខ្ញុំ។
Politician is just my social identity,
អ្នកនយោបាយគ្រាន់តែជាអត្តសញ្ញាណសង្គមរបស់ខ្ញុំ
but privately, we're close friends,
ប៉ុន្តែជាឯកជន យើងជាមិត្តជិតស្និទ្ធ
who completely trust each other,
ដែលទុកចិត្តគ្នាទាំងស្រុង
right?
មែនទេ?
Cheng.
ចេង។
Come work for me.
មកធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
Stop kidding, Director.
ឈប់និយាយលេងទៅ នាយក។
I am doing well working for Ao.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អសម្រាប់ Ao ។
See how stubborn he is,
មើលថាគាត់រឹងរូសប៉ុណ្ណា
just like him.
ដូចគាត់ដែរ។
I took a look when I came up.
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលនៅពេលខ្ញុំឡើង។
There's not a single client here.
មិនមានអតិថិជនតែមួយនៅទីនេះទេ។
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
The location of
ទីតាំងរបស់
the house is perfect.
ផ្ទះគឺល្អឥតខ្ចោះ។
The rent must be expensive, right?
ថ្លៃជួលត្រូវតែថ្លៃមែនទេ?
With such a chaotic situation,
ជាមួយនឹងស្ថានភាពដ៏ច្របូកច្របល់បែបនេះ។
business must be tough.
អាជីវកម្មត្រូវតែតឹងតែង។
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
I've paved the way for you.
ខ្ញុំបានត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់អ្នក។
Come work in my department.
មកធ្វើការនៅនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
Let's work together as a team.
ចូរយើងធ្វើការជាមួយគ្នាជាក្រុម។
I assure you that you'll be a director next year.
ខ្ញុំ​ធានា​ថា ​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​នាយក​នៅ​ឆ្នាំ​ក្រោយ។
No need for your concern, Shen.
មិនចាំបាច់ខ្វល់ខ្វាយរបស់អ្នកទេ Shen ។
In my business,
នៅក្នុងអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ,
different times bring different cases.
ពេលវេលាខុសគ្នានាំមកនូវករណីផ្សេងៗគ្នា។
I'm just doing my small business,
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​តូច​របស់​ខ្ញុំ,
focusing on my own job.
ផ្តោតលើការងារផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Political affairs
កិច្ចការនយោបាយ
are too grand for me.
គឺធំពេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Only outstanding persons like you
មានតែមនុស្សពូកែដូចអ្នកទេ។
can handle such matters.
អាចដោះស្រាយរឿងបែបនេះបាន។
Actually,
តាមពិតទៅ
if you work for me,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើការឱ្យខ្ញុំ
you just change your work environment.
អ្នកគ្រាន់តែផ្លាស់ប្តូរបរិយាកាសការងាររបស់អ្នក។
But the clients you serve would be different.
ប៉ុន្តែអតិថិជនដែលអ្នកបម្រើ នឹងខុសគ្នា។
Think about it.
គិតអំពីវា។
Who do you
តើអ្នកណា
serve every day here?
បម្រើរាល់ថ្ងៃនៅទីនេះ?
Tom,
ថម
Dick and Harry,
Dick និង Harry,
right?
មែនទេ?
In my department,
នៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ,
we serve the country.
យើងបម្រើប្រទេស។
The strategic vision and elevated thinking
ចក្ខុវិស័យយុទ្ធសាស្ត្រ និងការគិតខ្ពស់
will be worlds apart.
ពិភពលោកនឹងដាច់ពីគ្នា។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Are you serving the country,
តើអ្នកបម្រើប្រទេសទេ?
or Chairman Jiang?
ឬប្រធាន Jiang?
First, we serve Chairman Jiang well.
ទីមួយ យើងបម្រើប្រធាន Jiang បានយ៉ាងល្អ។
Didn't you just say you serve the country?
អ្នក​មិន​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​អ្នក​បម្រើ​ប្រទេស​ឬ?
Shen.
សេន។
I really can't work for you.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើការឱ្យអ្នកបានទេ។
First,
ទីមួយ
I'm not that slick.
ខ្ញុំ​មិន​ស្លូត​ទេ​។
Second,
ទីពីរ
my methods aren't that ruthless.
វិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំគឺមិនឃោរឃៅនោះទេ។
Third,
ទីបី
I can't tell lies.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយកុហកបានទេ។
Wouldn't you be nervous
តើ​អ្នក​នឹង​មិន​ភ័យ​
with me
ជាមួយខ្ញុំ
working by your side?
ធ្វើការក្បែរអ្នក?
You're now a director,
ឥឡូវអ្នកជាអ្នកដឹកនាំរឿង
and your dream is to be a bureau chief.
ហើយក្តីសុបិនរបស់អ្នកគឺចង់ក្លាយជាប្រធានការិយាល័យ។
After I join you,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចូលរួមជាមួយអ្នក
you might become a section chief,
អ្នកអាចក្លាយជាប្រធានផ្នែក
or even just a clerk.
ឬសូម្បីតែស្មៀនម្នាក់។
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
The loss outweighs the gain.
ការខាតបង់លើសពីការទទួលបាន។
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
The more you reject me,
អ្នកកាន់តែបដិសេធខ្ញុំ
the more I feel
ខ្ញុំកាន់តែមានអារម្មណ៍
that I need you so badly.
ដែលខ្ញុំត្រូវការអ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
Enough. I have several cases.
គ្រប់គ្រាន់។ ខ្ញុំមានករណីជាច្រើន។
Why don't you investigate them with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស៊ើបអង្កេតពួកគេជាមួយខ្ញុំ?
I can't understand those things anyway.
ខ្ញុំមិនអាចយល់រឿងទាំងនោះបានទេ។
Alright then,
មិនអីទេ
get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Cheng,
ចេង
see him out.
មើលគាត់ចេញ។
Director, please.
នាយកសូម។
Please reconsider.
សូមពិចារណាឡើងវិញ។
Lin Siyun.
លីន ស៊ីយុន។
You're a witch.
អ្នកគឺជាមេធ្មប់។
Lin Jinghan.
លីន ជីងហាន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I just want you to kick this chair for me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកទាត់កៅអីនេះឱ្យខ្ញុំ។
If you keep this up, I'm calling the police.
បើ​នៅ​តែ​បន្ត​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​ប៉ូលិស។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Call the police.
ហៅប៉ូលីស។
Let all people in Shanghai see
សូម​ឲ្យ​ប្រជាជន​ទាំង​អស់​នៅ​ទីក្រុង​ស៊ាងហៃ​បាន​ឃើញ
what a shameless woman
អ្វី​ដែល​ជា​ស្ត្រី​ដែល​មិន​ខ្មាស​
the Lin family has.
គ្រួសារ Lin មាន។
Or just get out.
ឬគ្រាន់តែចេញ។
Do you even know how to get out?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបដើម្បីចេញទេ?
Put your hands on your head,
ដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅលើក្បាលរបស់អ្នក,
crouch down,
ក្រាបចុះ,
push forward,
រុញទៅមុខ,
and get out.
ហើយចេញ។
This is my home. I live here.
នេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំរស់នៅទីនេះ។
You know this is your home, huh?
តើអ្នកដឹងថានេះជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
You!
អ្នក!
Come over
មក
and kick this chair for me.
ហើយទាត់កៅអីនេះឱ្យខ្ញុំ។
Or I'll beat you to death tonight.
ឬខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់នៅយប់នេះ។
Lin Jinghan,
លីន ជីងហាន
you want to beat a woman? Are you even a man?
តើអ្នកចង់វាយស្ត្រីទេ? តើអ្នកជាបុរសទេ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
You drove me to this.
អ្នកនាំខ្ញុំទៅនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
even as a ghost, I won't let you go.
ទោះ​បី​ជា​ខ្មោច​ក៏​ដោយ ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​ដែរ។
It's said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
a leader must be large-hearted.
អ្នកដឹកនាំត្រូវតែមានចិត្តទូលាយ។
Mr. Qiao just has several mistresses.
លោក Qiao ទើបតែមានស្រីកំណាន់ជាច្រើននាក់។
What happened to your tolerance?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះការអត់ឱនរបស់អ្នក?
Did someone eat it?
មានអ្នកណាញ៉ាំវាទេ?
I can't be that tolerant.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ឱនបាននោះទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Siyun,
ស៊ីយ៉ូន
please help Jianghan.
សូម​ជួយ Jianghan ។
Sis,
បាទ
let's go upstairs.
តោះទៅជាន់ខាងលើ។
No,
ទេ
I can't go up there.
ខ្ញុំមិនអាចឡើងទៅទីនោះបានទេ។
If I do so,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ
he'll beat me to death tonight.
គាត់នឹងវាយខ្ញុំឱ្យស្លាប់នៅយប់នេះ។
Jinghan.
ជីងហាន។
I'm coming to save you.
ខ្ញុំមកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Come on.
មក។
Don't hold me.
កុំកាន់ខ្ញុំ។
You'll push the chair over.
អ្នកនឹងរុញកៅអីពីលើ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Step back.
ថយក្រោយ។
I'll get down by myself.
ខ្ញុំនឹងចុះដោយខ្លួនឯង។
Lin Siyun.
លីន ស៊ីយុន។
Wait and see.
ចាំមើល។
Jinghan.
ជីងហាន។
Where did you get that chair from?
តើអ្នកបានកៅអីនោះមកពីណា?
I'll take it back for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញសម្រាប់អ្នក។
And you,
ហើយអ្នក,
when I asked you to kick my chair,
នៅពេលដែលខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកទាត់កៅអីរបស់ខ្ញុំ
why didn't you do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវា?
Wait and see.
ចាំមើល។
Ling.
ផ្សេងៗ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
to hire midwives,
ជួលឆ្មប,
How's that going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
We've hired two already.
យើងបានជួលពីរនាក់រួចហើយ។
We still need one more.
យើងនៅតែត្រូវការមួយទៀត។
It seems impossible to find someone suitable.
វាហាក់ដូចជាមិនអាចស្វែងរក នរណាម្នាក់ដែលសមរម្យ។
No rush,
គ្មានការប្រញាប់,
take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
Dr. Lin,
បណ្ឌិត លីន
do you know who came
តើអ្នកដឹងថាអ្នកណាមក
to apply after I posted
ដើម្បីដាក់ពាក្យបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបង្ហោះ
the job notice today?
ដំណឹងការងារថ្ងៃនេះ?
Who?
WHO?
The mother-in-law of the lying-in woman in bed five,
ម្តាយក្មេក ដេកលើគ្រែប្រាំ,
Mrs. Chen.
លោកស្រី Chen ។
She said
នាងបាននិយាយ
that modern delivery methods are popular now,
វិធីសាស្រ្តចែកចាយទំនើប កំពុងពេញនិយម
and those wealthy ladies
និងស្ត្រីអ្នកមានទាំងនោះ
don't seek their services anymore,
កុំស្វែងរកសេវាកម្មរបស់ពួកគេទៀតទេ
leaving them with only poor clients
ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​មាន​តែ​អតិថិជន​ក្រីក្រ
or high-risk cases.
ឬករណីដែលមានហានិភ័យខ្ពស់។
After seeing how you saved her daughter-in-law,
បន្ទាប់ពីបានឃើញពីរបៀបដែលអ្នកបានជួយសង្គ្រោះ កូនប្រសារបស់គាត់
she said your methods are effective
នាងបាននិយាយថាវិធីសាស្ត្ររបស់អ្នកមានប្រសិទ្ធភាព
and wanted to be your assistant
ហើយចង់ធ្វើជាជំនួយការរបស់អ្នក។
to learn from you.
ដើម្បីរៀនពីអ្នក។
What did you tell her?
តើអ្នកបានប្រាប់នាងអ្វីខ្លះ?
I refused on your behalf, of course.
ជាការពិត ខ្ញុំបានបដិសេធជំនួសអ្នក។
Look,
មើល
you just performed a C-section on her daughter-in-law,
អ្នកទើបតែធ្វើ C-section លើកូនប្រសាស្រី
and she immediately asked you
ហើយនាងបានសួរអ្នកភ្លាមៗ
if her daughter-in-law could still have
ប្រសិនបើកូនប្រសាស្រីនៅតែអាចមាន
other babies,
ទារកផ្សេងទៀត,
which shows your thoughts are totally different.
ដែលបង្ហាញថាគំនិតរបស់អ្នក គឺខុសគ្នាទាំងស្រុង។
Next time you see her,
លើកក្រោយជួបនាង
ask her to come over.
សុំនាងមក។
I'd like to talk with her.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយនាង។
Really?
ពិតជា?
You see,
អ្នកឃើញ,
even a traditional midwife
សូម្បីតែឆ្មបប្រពៃណី
is adapting.
កំពុងសម្របខ្លួន។
One's mind can be changed.
ចិត្តរបស់មនុស្សម្នាក់អាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
Alright,
មិនអីទេ
I'll tell her next time.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាងនៅពេលក្រោយ។
Yi.
ធ្វើ។
Sis.
បងស្រី។
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
Yu.
យូ
Miss, what can I do for you?
កញ្ញា តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
Where's my family?
តើគ្រួសារខ្ញុំនៅឯណា?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
I heard from Young Madam
ខ្ញុំបានឮពីលោកជំទាវ
that Miss Yi is getting engaged today,
ថាកញ្ញា យី រៀបការថ្ងៃនេះ
and her in-laws are willing to help Young Master pay off his debts.
ហើយ​ក្មេក​របស់​នាង​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ជួយ ​លោក​គ្រូ​វ័យក្មេង​សង​បំណុល​របស់​គាត់។
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
Mr. and Mrs. Zhu,
លោក និងលោកស្រី Zhu
and Senior Mrs. Zhu,
និងលោកស្រី Zhu ជាន់ខ្ពស់
let me say something
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វីមួយ
as a modest spur.
ជា spur ល្មម។
Today is truly a wonderful day,
ថ្ងៃនេះពិតជាថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យ
a joyous occasion.
ឱកាសរីករាយ។
My daughter Yi
កូនស្រី យី
is well-educated.
មានការអប់រំល្អ។
She has learnt about all the classics,
នាងបានរៀនអំពីបុរាណទាំងអស់,
Zuo's Commentary, Spring and Autumn Annals,
ការអត្ថាធិប្បាយរបស់ Zuo, Annals និទាឃរដូវ និងសរទរដូវ,
as well as
ក៏ដូចជា
natural sciences,
វិទ្យាសាស្ត្រធម្មជាតិ,
like species evolution.
ដូចជាការវិវត្តនៃប្រភេទសត្វ។
She picks things up
នាងរើសរបស់របរ
very quickly.
យ៉ាងលឿន។
Dad, why are you keeping talking about me?
ប៉ា ហេតុអ្វី​ក៏​ចេះតែ​និយាយ​ពី​ខ្ញុំ​?
It is the first time meeting Senior Mrs. Zhu,
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​បាន​ជួប ​លោក​ជំទាវ Zhu
so I want to praise you.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់សរសើរអ្នក។
The Zhu family
គ្រួសារ Zhu
values
តម្លៃ
being benevolent, righteous, courteous, wise, and trustworthy.
មានចិត្តល្អ សុចរិត សុភាព ឈ្លាសវៃ និងគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Most importantly, their financial situation is quite good,
សំខាន់​បំផុត ស្ថានភាព​ហិរញ្ញវត្ថុ​របស់​ពួកគេ​គឺ​ល្អ
isn't it, Senior Mrs. Zhu?
មែនទេលោកយាយ ជូ?
What does it have to do with me?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Just a chat.
គ្រាន់តែជជែកលេង។
Mom, what is Dad talking about?
ម៉ាក់​ប៉ា​និយាយ​រឿង​អី?
Darling.
Darling ។
Yi is asking you.
យីកំពុងសួរអ្នក។
Tell her.
ប្រាប់នាង។
Yi.
ធ្វើ។
Your father wants you to live a happy life.
ឪពុករបស់អ្នកចង់ឱ្យអ្នករស់នៅ ក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ។
Just listen to him.
គ្រាន់តែស្តាប់គាត់។
Your in-laws have promised
ក្មេករបស់អ្នកបានសន្យា
that they'll cover all your education expenses
ថាពួកគេនឹងគ្របដណ្តប់ ការចំណាយលើការអប់រំរបស់អ្នក។
from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
My in-laws?
ក្មេករបស់ខ្ញុំ?
Grandma, what are they talking about?
យាយតើពួកគេកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Yi.
ធ្វើ។
Be good.
ធ្វើបានល្អ។
Be obedient.
ត្រូវចេះស្តាប់បង្គាប់។
Xiong is a good boy.
Xiong គឺជាក្មេងប្រុសល្អ។
Your mother-in-law
ម្តាយក្មេករបស់អ្នក។
and grandmother-in-law are very nice.
ហើយជីដូនក្មេកគឺល្អណាស់។
They will treat you well.
ពួកគេនឹងព្យាបាលអ្នកបានយ៉ាងល្អ។
You want to study, and your mother-in-law has promised
កូន​ចង់​រៀន​ហើយ ម៉ែ​ក្មេក ​បាន​សន្យា
to support your studies abroad.
ដើម្បីគាំទ្រការសិក្សារបស់អ្នកនៅបរទេស។
Do you know about this?
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
Yes, you're my wife.
បាទ អ្នកគឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
My grandma.
យាយរបស់ខ្ញុំ។
You shouldn't tell him so.
អ្នកមិនគួរប្រាប់គាត់ដូច្នេះទេ។
I have no idea at all
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទាល់តែសោះ
and suddenly I became his wife.
ហើយភ្លាមៗនោះខ្ញុំបានក្លាយជាប្រពន្ធរបស់គាត់។
Yi.
ធ្វើ។
Don't you remember what I taught you?
តើអ្នកមិនចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកទេ?
Be respectful to elders
ត្រូវ​គោរព​អ្នក​ចាស់
and mind your tone.
ហើយចាំសម្លេងរបស់អ្នក។
Sir,
លោកម្ចាស់
doesn't Yi know she's getting married into our family?
Yi មិនដឹងនាងរៀបការ ក្នុងគ្រួសារយើងទេ?
She knew.
នាងបានដឹង។
I didn't know.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Go talk to her,
ទៅនិយាយជាមួយនាង,
and persuade her.
ហើយបញ្ចុះបញ្ចូលនាង។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Senior Mrs. Zhu,
លោកយាយ Zhu
don't worry,
កុំបារម្ភ,
I'll have a chat with her.
ខ្ញុំនឹងជជែកជាមួយនាង។
Here, let me pour you wine.
នៅទីនេះខ្ញុំចាក់ស្រាឱ្យអ្នក។
You're asking for trouble.
អ្នកកំពុងសួររកបញ្ហា។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
Get up there!
ក្រោកឡើង!
You dare defy me in front of others?
ហ៊ានជេរខ្ញុំនៅមុខអ្នកដទៃ?
Dare you defy me?
តើអ្នកហ៊ានផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំទេ?
Dare you do it again?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើម្តងទៀតទេ?
Get up there.
ក្រោកឡើងនៅទីនោះ។
Kneel down!
លុតជង្គង់ចុះ!
You don't appreciate my kindness, right?
អ្នកមិនសរសើរទឹកចិត្តរបស់ខ្ញុំទេមែនទេ?
You never cherish your chance.
អ្នកមិនដែលស្រឡាញ់ឱកាសរបស់អ្នកទេ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
What?
អ្វី?
I won't marry him.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
I paid for your education and this is how you repay me?
ខ្ញុំបានបង់ថ្លៃសិក្សារបស់អ្នក ហើយនេះជារបៀបដែលអ្នកសងខ្ញុំ?
You dare talk back to me in public?
ហ៊ាននិយាយតបខ្ញុំជាសាធារណៈទេ?
Defy me? Dare you glare at me again?
ផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំ? តើអ្នកហ៊ានមើលខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
I won't marry him.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
I'll kick you!
ខ្ញុំនឹងទាត់អ្នក!
Try that again!
សាកល្បងវាម្តងទៀត!
Stop hitting her!
ឈប់វាយនាងទៅ!
Where did you come from?
តើអ្នកមកពីណា?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
None of your business. Just stop hitting her.
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។ ឈប់វាយនាងទៅ។
You are nosy.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​។
Do not poke your nose where it doesn't belong.
កុំ​លូក​ច្រមុះ ​ទៅ​កន្លែង​ដែល​វា​មិន​មែន។
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Ouch! Ouch!
អុញ! អុញ!
If you hit her again, I'll teach you a lesson.
បើវាយនាងម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកជាមេរៀន។
It hurts!
ឈឺណាស់!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Are you okay, Miss?
សុខសប្បាយទេ កញ្ញា?
That's what you get for showing off.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកទទួលបានសម្រាប់ការបង្ហាញ។
Try twisting my arm again!
ព្យាយាមបង្វិលដៃម្តងទៀត!
Dare you to try that again!
ហ៊ានសាកល្បងម្តងទៀត!
Meddle in others' business, huh?
ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​ជំនួញ​របស់​អ្នក​ដទៃ​មែន​ទេ?
Dare you do it again?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើម្តងទៀតទេ?
Lin Jinghan!
លីន ជីងហាន!
Stop!
ឈប់!
This is the concession area.
នេះជាតំបន់សម្បទាន។
If you smash his head
ប្រសិនបើអ្នកវាយក្បាលគាត់
and get arrested by the police,
ហើយត្រូវប៉ូលីសចាប់ខ្លួន
you'll go to jail.
អ្នកនឹងចូលគុក។
Don't give me that nonsense.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែលសមហេតុសមផល។
I've weathered all kinds of storms.
ខ្ញុំបានទប់ទល់នឹងព្យុះគ្រប់ប្រភេទ។
Go ahead, call the police.
ទៅមុខ ហៅប៉ូលីស។
You are the shame of the Lin family.
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​អាម៉ាស់​របស់​គ្រួសារ Lin ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
It's fine now.
ឥឡូវ​មិន​អី​ទេ។
It should be here.
វាគួរតែនៅទីនេះ។
-Are you okay?
- សុខសប្បាយទេ?
I didn't feel the pain before,
ពីមុនខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទេ
but now it's starting to hurt a bit.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាចាប់ផ្តើមឈឺចាប់បន្តិច។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
-What's your name?
- តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
I'm Yi.
ខ្ញុំឈ្មោះយី។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Zhou Zhaoyuan.
លោក Zhou Zhaoyuan ។
I'm her aunt.
ខ្ញុំជាមីងរបស់នាង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Mom, I'm home.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Mom?
ម៉ាក់?
Yi, come here.
យី មកទីនេះ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Yi.
ធ្វើ។
Don't blame your father.
កុំបន្ទោសឪពុកអ្នក។
Your aunt destroyed this family.
មីងរបស់អ្នកបំផ្លាញគ្រួសារនេះ។
Your father had no choice but to do so.
ឪពុករបស់អ្នកគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីធ្វើដូច្នេះទេ។
He did it for our family,
គាត់ធ្វើដើម្បីគ្រួសារយើង
and for you.
និងសម្រាប់អ្នក។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Lin Siyun, come here.
Lin Siyun មកទីនេះ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
You called off your perfect marriage with Mr. Qiao
អ្នកបានលុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់អ្នក ជាមួយលោក Qiao
and ruined Yi's marriage.
និងបំផ្លាញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យី។
What exactly are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីពិតប្រាកដ?
Who's really in charge of this family?
តើអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើគ្រួសារនេះ?
How have we wronged you
តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​បាប​អ្នក​យ៉ាង​ណា
that you treat us this way?
តើ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​យើង​បែប​នេះ​ឬ?
You are a woman.
អ្នកគឺជាស្ត្រី។
You should do what you're supposed to do.
អ្នកគួរតែធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
Mom,
ម៉ាក់
please tell Lin Jinghan
សូមប្រាប់ Lin Jinghan
that the Zhu family's bride price
ថាតម្លៃកូនក្រមុំរបស់គ្រួសារ Zhu
should be returned in full.
គួរតែត្រូវបានត្រឡប់មកវិញពេញ។
From today on, Yi
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ យី
will live with me
នឹងរស់នៅជាមួយខ្ញុំ
and I'll pay for her living expenses
ហើយខ្ញុំនឹងចំណាយលើការរស់នៅរបស់នាង
and tuition fees.
និងថ្លៃសិក្សា។
How can you be so selfish?
ម៉េចក៏អាត្មានិយមម្ល៉េះ?
Why do I have such a selfish daughter?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានកូនស្រីអាត្មានិយមបែបនេះ?
Yi,
ធ្វើ,
come upstairs with me.
មកជាន់លើជាមួយខ្ញុំ។
Yi, sit down.
យី អង្គុយចុះ។
Mom.
ម៉ាក់។
Listen to your grandmother.
ស្តាប់ជីដូនរបស់អ្នក។
I want to listen to Auntie.
ខ្ញុំចង់ស្តាប់អ្នកមីង។